1.	注释
1.1.	/* xxxxx*/
2.	样式表引入
2.1.	行内式（内联样式）
<标签名 style="属性1：值；属性2：值；...">内容</...>
2.2.	内部样式表
·
<style>选择器{属性1：值；属性2：值；...}</style>
2.3.	外部样式表（外链式）
嵌套在head中
<link href="xxx" type="textcss" rel="stylesheet" />
2.4.	（不常用）
<style> @import  url("xxx") </style>
3.	样式规则
3.1.	选择器 {声明（属性：值）；
            声明（属性：值）;
            声明（属性：值）
}
3.2.	CSS选择器
基本选择器
标签选择器
可以选择某一类标签 比如 所有的div 标签
div  span   table  input
类选择器
可以选择一个或者多个标签
.nav  
类名命名 
1. 不能纯数字
2. 不能数字开头
3. 尽量英文字母 + 数字
4. .div  .p  .table 错误的  不能以标签命名
自己起的名字
多类名选择器
注意影响样式只和类定义先后有关，和引用顺序无关
class=“类名1 类名2...”
ID 选择器
#   定义  id 调用
id选择器和class选择器 区别
使用次数上
class  多次重复使用  （最常用）
id 只能使用一次
通配符选择器
* 所有标签都会选择  实际开发的时候使用较少
复合选择器
后代选择器
 
用空格隔开  选取子孙后代的
子代选择器
用 > 隔开  选取 亲儿子
交集选择器
标签连写  div.one
div#two
并集选择器
 
用 逗号隔开   集体声明  相同样式的时候
div, p ,span, .current { color: red;}
相邻兄弟选择器
选择下一个兄弟
.one+div
没啥鸟用
通用兄弟选择器
选择所有兄弟
.active~p
没啥鸟用
伪类选择器
链接伪类选择器
：
a：link
未访问时链接
a：visited
已访问链接
a:hover
鼠标移动到链接上
a:active
选定时链接
注意书写时顺序不能颠倒
a{}   a:hover {}
 
开发中一般用格式
例如：
a{
    color:#333;
    text-decoration:none;
    font-size:25px;
    font-weight:700;
}
a:hover{
    color:#f10215;
}
结构伪类选择器
ul ：first-child
ul :nth-child(n)
选择ul的第n个子元素
ul ：last-child
p:nth-child(1)
选择父元素的第一个p子元素
p :nth-of-type(n)
选择父元素第n个类型为p的元素
属性选择器
[title]
包含标题（title）的所有元素
[title=runoob]
改变了标题title='runoob'元素
[title~=hello]
属性中包含独立的单词为 value
[lang|=en]
属性中必须是完整且唯一的单词，或者以 - 分隔开
[class^=links]
以links开头
[class$=links]
以links结尾的
[title*=flower]
字符串拆分，只要能拆出来 value 这个词就行
4.	CSS 三大特性
4.1.	层叠性
如果权重相同的情况下
就近原则
离着这个标签最近的那个样式
4.2.	继承性
如果子级没有指定样式，则会继承父级的样式
不是所有样式都会继承 一般继承  文字类  text-  font  -line
4.3.	优先级
选择器不同 优先执行的顺序不一样
* 和 继承    0 0 0 0
标签选择器  0001
类 和  伪类   0010
id 选择器  0100
行内样式表  1000
！important   ∞
5.	标签显示模式
 
5.1.	行内元素
没有宽度和高度
一行可以放多个
inline
5.2.	块级元素
有高度和宽度
一行只能放一个
霸道
block
5.3.	行内块元素
有宽度和高度
一行可以放多个
inline-block
5.4.	转换
display
5.5.	注意点
1. 行内元素  行内块元素  我们可以看做文本
2. 行高等于盒子的高度，可以让 单行文本垂直居中
p中不能包含div
a中不包含a
a中可以放块级元素
6.	字体样式
6.1.	font-size 
字体大小
别忘了加单位 px
单位
相对长度
px
像素
em
当前对象内文本的字体尺寸
绝对长度
in
英寸
cm
厘米
mm
毫米
pt
点
6.2.	font-family
字体
6.3.	font-weight
字体加粗
normal  正常的  ==  400
bold  加粗的  == 700
6.4.	font-style
字体样式倾斜
normal   正常
italic  倾斜的
6.5.	综合连写
有顺序关系 不能调动  必须有 font-size 和 font-family
选择器{font: font-style  font-weight  font-size/line-height  font-family;}
7.	文本格式化标签样式
7.1.	em  和 i  倾斜
取消倾斜
font-style：normal
添加倾斜
font-style：italic
7.2.	strong  和 b
取消加粗
font-weight: normal   400
添加加粗
font-weight: bold  700
7.3.	u  ins
删除下划线
text-decoration:none;
添加下划线
text-decoration:underline;
7.4.	s 和 del
删除删除线
text-decoration:none;
添加删除线
text-decoration:line-through
8.	显示与隐藏
8.1.	display
 
none   无  隐藏元素
block  显示元素  转换为块级元素
8.2.	visibility
visible  显示
hidden   隐藏
8.3.	dis 和vis  区别  display 不占位置  visibility占位置
8.4.	overflow 
hidden
溢出的部分隐藏掉
visible  显示
auto   自动  超出就显示滚动条 不超出不显示滚动条
scroll
总是显示滚动条
9.	简便操作
9.1.	tab键
！+t
html+t
div*10+t
div>p+t
div+p+t
.xxx+t
10.	定位
10.1.	定位模式
静态定位  static
相对定位 relative
保留位置
停职留薪
脱标
浮动再其他标准流元素的上方
以自己原来位置的左上角
绝对定位 absolute
不保留位置
完全脱标
没有父级或者父级没有定位
以浏览器当前窗口为准
如果父级有定位  则以父级的左上角对齐
固定定位 fixed

不保留位置
完全脱标
固定定位总是以浏览器为准
10.2.	边偏移
top
left
right
bottom
11.	浮动
11.1.	就是为了让多个块级元素一行显示 （布局用）
11.2.	标准流
正常显示的方式  块级一行显示一个  行内元素一行显示多个
11.3.	浮动 是 脱标的 
1. 浮动再父盒子里面 是不会超过内边距和边框的范围
2. 如果子盒子有一个浮动了，其余的子盒子都应该浮动
3. 默认的隐式转换 行内块元素
12.	盒子模型
12.1.	border 边框
border-width || border-style || border-color
border-style
none
无
hidden
隐藏
dotted
点线
dashed
虚线
solid
实线
连写：  border: 1px solid red;
边框可拆
border-top: 1px solid red;
border-left: 1px solid red;
合并相邻边框
border-collapse：collapse；
12.2.	padding  内边距
padding: 10px;
上下左右
padding: 10px 20px; 
上下 10  左右 20
padding: 10px 20px 30px;
上 10  左右 20  下 30
padding ： 10px 20px 30px 40px;
顺时针
实际盒子大小 = width  +  padding  + border
12.3.	margin 外边距
auto
自动充满
盒子居中
margin：0 auto；
margin-left：auto;
margin-right：auto;
margin:auto;
右对齐
margin-left：auto;
外边距垂直会合并
嵌套元素块的垂直外边距合并
解决方案
可以为父元素定义1像素的上边框或上内边距
可以为父元素添加overflow:hidden
12.4.	内外边距置零
*{
margin：0；
padding：0；
}
慢
body, div, dl, dt, dd, ul, ol, li, h1, 
h2, h3, h4, h5, h6, pre, form,fieldset, 
input, p, blockquote, th, td { 
    margin:0; 
    padding:0; 
}
快
12.5.	圆角边框
border-radius:50%;
12.6.	盒子阴影
box-shadow: 
水平阴影 垂直阴影 模糊距离（虚实）  阴影尺寸（影子大小）  阴影颜色  内/外阴影
13.	文本样式
13.1.	color
十六进制
#f00
#000
#fff
预定义颜色
RGB颜色
rgb(x,x,x)，x∈[0，255]∨x∈[0,100%]
13.2.	line-height 
行高
行与行之间的距离 
单位一般用px
13.3.	text-align
文本水平居中对齐
13.4.	text-indent
段落首行缩进2个字    text-indent：2em；  1em就是一个字的距离
13.5.	text-decoration
通常给链接修改装饰效果
none
默认
underline
下划线
overline
上划线
line-through
贯穿线
13.6.	vertical-align
和行内块搭配 使用
img  input
img 图片 默认和 文字的 基线对齐 
13.7.	行高问题
四条线
顶线
中线
基线
底线

 
14.	背景
14.1.	背景颜色 
14.2.	背景图片
background-image: url();
14.3.	背景位置
background-position
方位名词top  bottom left  right
background-position: top center;  背景图片 水平居中 垂直上
background-position: 20px 100px;  背景图片  水平20  垂直 100
14.4.	背景平铺
background-repeat
no-repeat
repeat-x
repeat-y
14.5.	背景滚动
background-attachment
scroll
fixed
14.6.	简写
background属性的值的书写顺序官方并没有强制标准的。为了可读性，建议大家如下写：
background: transparent url(image.jpg) repeat-y  scroll 50% 0 ;
14.7.	CSS3支持背景半透明的写法语法格式是:
background: rgba(0,0,0,0.3);
最后一个参数是alpha 透明度  取值范围 0~1之间
 注意：  背景半透明是指盒子背景半透明， 盒子里面的内容不受影响
15.	用户界面
15.1.	cursor 鼠标样式
default  小白 
text  文本 
move   移动
pointer  小手
15.2.	轮廓线  针对于表单
outline：0  或者 none
15.3.	防止文本域拖拽
resize: none;
16.	CSS精灵 (sprite)
16.1.	为什么用精灵技术：为了减少去服务器的请求次数
16.2.	怎么实现精灵技术： 把多个小背景图片放到一张大图上面
16.3.	我们怎么使用精灵：  背景定位 background-position
16.4.	一定学会用fw 去测量精灵图
17.	溢出的部分显示省略号
17.1.	1. 文字一行显示 不换行   white-space： nowrap
17.2.	2. 溢出部分隐藏   overflow：hidden；
17.3.	3. 超出的部分以省略号显示   text-overflow:ellipsis
